卡拉瓦喬的畫作中有一個細節，
大多數人從未註意到，
但在四百年前，這卻
成了教會的醜聞。
在他的畫作中，人物的腳部體現了這一細節。
仔細觀察，你會發現
他作品中的人物通常都赤著腳，腳
很髒，腳底甚至沾滿了
灰塵和泥漿，呈現黑色。這是
十七世紀不被允許的，
也是教會不願意接受的。儘管後果不堪設想，
卡拉瓦喬還是反覆做出同樣的決定
。但
要了解他為什麼這樣做，我們首先
需要了解一些他的故事。
米開朗基羅·梅里西·達·卡拉瓦喬
於 1571 年出生於米蘭，
但他童年的大部分時間是
在
倫巴第大區的卡拉瓦喬小鎮度過的。卡拉瓦喬深受米蘭總主教
聖卡洛·博羅梅奧的神學影響，聖卡洛·博羅梅奧
是被
稱為貧民主義運動的偉大倡導者之一。
天主教內部有一種思潮，
認為基督和祂的宗徒們
生活在貧困之中，
教會應該反映這種貧困，
而不是掩蓋它。聖徒並非
外表高貴的理想化人物，
而是真實、謙遜的人，他們
赤腳行走，用雙手勞動。
1592年卡拉瓦喬抵達羅馬時，這座城市正處於
反宗教改革運動之中。
教會對新教的回應是發起了
一場運動，旨在頌揚教會的聖徒和
聖像。教會鼓勵畫家
創作能激發人們虔誠
和敬畏之心的作品。聖徒應該被描繪
成光明的化身，擁有超凡脫俗的美麗，最重要的是，他們應該
超脫於
平凡的日常生活之外。
對於反宗教改革時期的教會而言，
窮人是一個問題。當時的一份文件
將乞丐和流浪漢描述
為“對基督教真理一無所知”，是
罪人，不配
與聖徒一起被描繪。對他們來說，貧窮
不是美德，而是道德軟弱的象徵。
而卡拉瓦喬的看法則剛好相反。
當卡拉瓦喬將他的第一幅《
聖馬太與天使》作品交付給
羅馬的聖路易吉·德·弗朗西斯教堂時，神父們的
反應是沮喪的。畫中的
馬太是個外表粗獷、幾乎
不識字的人，光著腿，腳很髒，
沒有天使的引導，他根本寫不出字
。這幅畫作立刻被拒絕了。
卡拉瓦喬必須畫第二個版本，更
傳統，也更符合
教會的期望。然而，他的畫作
卻始終違背它的意願。
多年後，
他為加爾默羅會創作的《聖母之死》
被撤回，因為神父們認為
他使用了一名妓女作為模特兒。
聖母瑪利亞像在
梵蒂岡安放兩天後就被移走了。一位
紅衣主教的秘書甚至寫道，這本書包含
「粗俗、褻瀆、不敬和令人作嘔的內容」。
但卡拉瓦喬的風格從未改變。
這就引出了他
整個藝術生涯中最具爭議和最重要的畫作之一。
但在我們繼續之前，我想提醒您，
如果您想收藏這幅作品或
卡拉瓦喬的任何其他畫作，
您可以直接從我們的網站購買。
我們的目錄中收錄了 900 多件
精心挑選的作品，供您選擇
自己喜歡的作品，開啟您自己的藝術收藏之旅。
全球免運費，
您在商店購買商品將極大地支持我
繼續每週製作此類影片。
我會在
視頻描述中留下鏈接，方便您
看完視頻後下單。 《
玫瑰聖母像》創作於 1607 年左右，
現藏於維也納藝術史博物館
。可以說，這是
卡拉瓦喬整個藝術生涯中最具野心的作品之一
，但同時也是最具
政治和神學意義的作品之一。
如果我們仔細觀察這件作品，
首先會注意到它巨大的規模，高度
超過三公尺半
。在最上方，我們看到
聖母瑪利亞懷抱聖嬰，兩側分別是聖多明我和聖
彼得殉道者。在下層區域，
我們可以看到一群人
跪著接受念珠。
現在，這幅畫之所以如此具有
爭議性，是因為它的前景部分。
這些赤裸、骯髒、鞋底發黑的腳
代表了羅馬窮人的腳，
卡拉瓦喬特意將
它們放在前景中，使它們離
觀眾如此之近，以至於
它們是觀眾首先看到的東西。
藝術史學家克勞蒂亞·維吉亞尼是
卡拉瓦喬作品研究領域的頂尖專家之一，她
認為這些腳不是
軼事細節，而是一種
宣傳形式。公開傳播
一個非常具體的宗教神學信息。
我們可以說，卡拉瓦喬畫這雙
髒兮兮的腳，是為了傳達
教會接納窮人的信息。告訴
前來教堂的人們，信仰
不是貴族或紅衣主教的專屬，
基督不僅為潔淨
和芬芳的人而來，也為那些
赤腳走過泥濘的人而來。
對於生活在十七世紀的人來說，
這番話可謂是革命性的。
我們必須記住，在這段時期，
信徒走進教堂，期望
在教堂的畫作中看到理想化的美麗。他們
希望聖徒看起來像聖徒，而
不是像他們街坊鄰居。
然而，卡拉瓦喬的做法卻恰恰相反。
據記載，為了行善，他會
從街頭挑選乞丐、工人、婦女
，並給他們取
使徒和聖母瑪利亞的名字。祂也會
從上方照亮他們，那光芒
垂直地垂落在他們的身上，彷彿
上帝在特別注意他們。
一位曾撰文評論卡拉瓦喬作品的紅衣主教說，
卡拉瓦喬所做的，是打破了
神聖與平凡之間的距離
。而文藝復興時期，人們花了
兩個世紀的時間才建立起這種差距。在卡拉瓦喬的
整個職業生涯中，教會
多次要求他
修改自己的作品，以適應他的
贊助人和教會認為
合適的內容。但正如我們在
本影片中看到的，在許多情況下，他都拒絕了。
卡拉瓦喬於 1610 年去世，享年
38 歲，死因
至今仍不清楚，當時他正在等待
教宗赦免他多年前犯下的罪行。
赦免令來了，但為時已
晚。然而，他所展現的真實感，
那種令同時代人感到不安的人類存在的原始狀態，
如今
在羅馬的奧古斯丁教堂中仍然得到完美的保存。
那些被許多人
試圖抹去的骯髒的腳印依然在那裡，
傳遞著
大多數人視而不見的信息。
感謝您觀看完整影片。
我希望你們在評論區留言，告訴我
你們是否認為這些畫作在當時真的應該受到
審查，或者你們是否認為正是
髒腳的細節
賦予了卡拉瓦喬的作品如此強大的信息。
我會在留言區閱讀大家的想法。
感謝大家的支持，
我們下個影片再見。